# Игра "hangman" в простонародье виселица

## Запуск игры
Скачайте архив с исходниками: 

<code> 
  git clone https://github.com/fernal9301/hangman.git
</code>  
  
## Настройки:

Игра hangman написана на языке Ruby. Поэтому для работы с ней вам потребуется установить интерпретатор Ruby в вашу систему.  

Программа использует библиотеку unicode_utils. 
Библиотеку можно установить с помощью инструмента bundler
Для этого перейдите в папку с исходниками игры и наберите

<code> $ bundle install </code>

bundler установит все требуемые библиотеки, прописанные в Gemfile (unicode_utils)

## Правила игры:
 
1. Один из игроков загадывает слово, а другой должен это слово за 7 попыток угадать.
   Согласно традиции русских лингвистических игр, слово должно быть именем
   существительным, нарицательным в именительном падеже единственного числа,
   либо множественного числа при отсутствии у слова формы единственного числа.

   Если отгадывающий игрок правильно угадывает букву, то она отображается на экране,
   в противном случае рисуется часть виселицы и так 7 раз.

   Если туловище в виселице нарисовано полностью, то отгадывающий игрок проигрывает,
   считается повешенным. Если игроку удаётся угадать слово, он выигрывает
   и может загадывать слово.

2. Чтобы загадать слово игроку нужно добавить его в фаил data/words.txt

## Приятной игры!

Поработали над постановкой задачи, проектированием прилолжения. Организацией Ruby программы, научились Ruby Code Style
писать ёмкие короткие методы, выполняющие свои функции. 

###### Учебное приложение в рамках программы интенсива по Ruby on Rails http://goodprogrammer.ru
